---
title: 随笔-2017-09-06
date: 2017-09-06 10:53:17
tags: 随笔
---
能够欣赏他人，才能懂得欣赏自己。能够为他人付出，才能学会为自己付出。
我有两个自己，一个是他人眼中的自己（或自己希望的他人眼中的自己），另一个是能够给予的自己。

# 反思如何写日记
从初中开始写日记，写到现在，似乎日记还是那么的枯燥乏味，日记里面竟是些大道理，自我打鸡血的文字。只有开始写的一两篇随想还有点多，为何会这样？大概是因为我写的日记全部都是关于人生哲思的，写的都是抽象的、远方的事情，而今天发生了什么，获得了什么启发完全没有印象。然而我不可能只生活在抽象和远方当中，关于一些抽象、远方的事情偶有所感还有点写头，但是没有了灵感，以后每天的笔记不过是重复昨天说过的话罢了。生活的每一天都有其独特的价值，日记应该记录的是每天的所做所思，而非千篇一律的抽象人生探讨。书写每一天的生活和总结比抽象的人生探讨更有意义，因为人生意义应该是从每一天的感受中获得的，而非相反天马行空的人身感悟。将每一个看似平淡无奇的一天，生活的不平凡，想的不平凡，这才是生命的价值。将脚踏在生活的大地上，人生才能获得力量。

# 关于今天做饭
今天早上花了两个小时做了一顿饭，早上吃了点作为早餐，剩下的带到公司去作为午餐。花两个小时做一顿饭，还在工作日似乎很浪费时间，但是我却感受到一种力量，这便是一种行动的力量，一种能够静下新来，专心做一件事情的量。如果我没有做这顿饭，我会做什么呢？我大概会躺在床上看一会ft新闻，或许再看会儿美女照片，然后起床上班，到公司后买瓶饮料喝一下，然后再看下感兴趣的技术，一上午过去了。不做饭貌似没有浪费时间，可以将这些时间花在更有意义的事情上。其实这只是自己的一种幻觉而已，当我不愿意花一两个小时来为自己做一顿早餐和午餐时，我如何能够为自己的未来花一两个小时。爱自己、爱他人并不是口头上或物质上简单的满足，它需要的是最珍贵也最容易被忽视的时间还有内心的付出。

# 关于工作
今天终于将黑名单功能做完送测了，原计划一天完成，结果算下来大概花了2天半时间。为何一个简单的增删改查会需要两天半时间，细算下来，后台大概花了2、3个小时，但是由于建表sql有问题，又重新修改花了1个多小时。前端写完花了大概半天时间，然后绝大部分时间都花在了样式修改、输入验证、mapper文件修改、传参错误、js溢出等等各种小问题上。最后送测的时候还想到长度限制、非法字符等问题。一个从毕业就开始做起的增删改查功能为何要做这么久？因为没有积累，既没有思想上、文档上的积累，也没有代码上的积累，仿佛每个增删改查都是一个从头开始做的东西。文档上的积累并不是说没有写文档，而是写了没有看，没有维护，写了也就扔了。代码上的积累是指很多经验性的东西是可以以代码形式固定下来的，不是每次都要重新写一遍的。

# 关于积累
我似乎更偏向于积累一些高度抽象的、即兴思考的东西，然而对小的、现实的、需要花功夫整理的、细节的东西往往忽略。收集的东西往往大而无当，这些抽象的、即兴的东西往往在记录时候仿佛就是人生真理，结果过了一段时间就发现不过是某一阶段的对于人生的感悟而已，过了这段时间这种打动心灵的感觉也就没有了。学会坚定的在大地上走路，在大地上成长坚强，而不要把跌跌撞撞的奔跑当做能够飞向真理天空的标志。

# 关于爱情
我想向一个女性表白，我不断的想着如何能够打动她，以及想着她对我为何如此特殊。细想来我为何要和她在一起，而非别的女性，她有什么于我特别的地方么，还是因为我现在认为能够追求的只有她，基于一种摆脱单身的想法。细想来我们都是基于孤独在而相处的，我开始时只是因为她的美貌，还有一种摆脱单身的想法。那现在我为何想向她表白呢？因为我想走进她的世界，认识一个真正的她，我想和她共同去面对快乐、痛苦，也想与她分享我的快乐与失落。是的，她与其他女性的不同不在于其它外在，而在于我愿意去爱，去承担，才让她在我眼中与其它女性不一样。缘分是一种幸运吗？或许吧，但幸运只是催化剂而已，让缘分之所以成为缘分的是创造、付出、承担，单纯依赖缘分来一场山盟海誓的爱情，不过是一个只想着甜美果实，而不愿付出的幻想罢了，或许有，但就如彩票，只能祈祷了。与其如此，我更愿意享受我为之付出的果实。无论表白成功与否都是一段新的创造的开始，而不是一出喜剧或悲剧的结束。

# 关于独立
这是个老生常谈的话题了，至少在我的日记中。为何又要谈谈它了？因为在回来的路上，我骑着单车，不仅想到了爱情，还想到了我的母亲。我一直想为她买点什么，或能够在每次打电话时能够和她多聊一会儿，然而每次都只是短短的几句话。和父亲打电话时也是，似乎没什么可谈。为何我和家人的话题如此之少，还是如书上所说最真挚的感情就是如此。细细想来，我似乎重来没将自己当做一个成人，我还是习惯于一个儿子的身份，想要父母无私的爱，而对他们的回报也不过是处于一种简单的回报心理。我应该意识到了我是一个真正的成人了，我重来没有这么想过，因为这将意味着我要面对真正的孤独。我将首先是一个独立的成人，然后才是家庭的一员。我与我的父亲、母亲、姐姐都是平等的独立的个体，我们都是独立个体组合在一起的一个家庭。认识到这点似乎让我内心很茫然，因为我真的准备好独自走人生这条道路了么？父母只是我关系网中的一部分，虽然很重，但不是全部。我将建造属于我自己的社会网络，在这个网络中，我都将是平等独立的一员，而非某个关系的分支。我将成为我自己的父亲、母亲和朋友，
独立意志：帮助而非施舍



