---
title: 哲学的主题
date: 2016-08-31 15:39:22
category: 生活
tags:
  - 哲学
  - 生活
  - 日志
---

哲学有时候会被认为是一种极为深奥和抽象的专门的学问，它好像与其他各个门类的研究-或与我们的余生-没有什么关系。其实这完全是错误的。哲学恰恰是要了解我们是谁，以及我们是怎么看待自己的。这也就是我们在哲学课上所学到的哲学史上的所有大哲学家所做的事情。那就是努力去了解他们自身、他们那个时代以及他们在宇宙中的位置。事实上他们做的如此出色，以至于直到现在，他们仍堪称我们的榜样。他们帮助我们提出观念，帮助我们澄清我们到底相信什么观念。

<!---more--->

至始至终我都会在书中简要的介绍历史上的一些伟大的哲学家（简要的传记包含于各章当中）。但 *** 哲学主要不是研究别人的观念，而是努力用尽有可能的说服力、尽可能使人感兴趣的语言清楚的表述你自己的观念，这才是哲学，而不仅仅是关注别人怎么说。***

本书正是要帮助你做到这一点，那就是把以往的哲学家及其伟大的思想作为启发，作为一种组织你自己观点的方式去做哲学，去表达你的想法，环球你单凭自己的能力可能无法想到的其他可能性。你应当独立思考，努力澄清你所倾向的是哪种观点，以及为什么是那种观点，并把这些观点组织起来以应对其它可能的观点。有些同学可能想当然的以为，一旦你抽象的讨论，怎么谈就无所谓了。所以他们就会说一些毫无意义的话，表达一些他们从来没有认真思考过的观点，或者仅仅是套用一些字眼--比如“价值”这个时髦的词--而丝毫不去考虑他们自己认为什么是正确的。我曾经教过一个非常聪明的学生，他又一次宣称他不存在（尽管他没有说服我，但我还是给了他一个成绩）。有些同学甚至认为即使自相矛盾，也没有什么大不了的，“这不过是一些思想而已”。但如果我们是靠思想来看待世界的，如果正是思想决定了我们会如何看待自己和生活，那思想就非常有意义了。所以非常要紧的（这也是为理智所必须的）是，我必须在每一个节点上问一句：“我真的相信它吗？”，“它与我相信的其它事物相冲突吗？”一种哲学如果是好的和伟大的，它所提出的问题必定是严肃的和严格的。本书旨在帮助你提出这些问题，用哲学的语言表述你自己的世界观。--- 摘自《大问题--哲学入门导论》

单凭一门课就囊括你对生活意义的意义和宇宙本质的看法，这种任务看起来似乎过于艰巨。但无论你第一次的整体性努力有多难，这种整体性的批判思考--把他们组织为一个整体--对于未来你从事任何工作都是极为重要的：理清你的优先顺序，以及你是谁你相信什么。在这门也许是你第一次有机会了解的哲学的导论课上，你的思想即将迈出第一步。一旦你开始思考大问题，你就会--向大数同学以及几乎所有职业哲学家那样--有充分的理由发觉，这不但是你学过的最能给予你回报的活动之一，而且操作起来也非常简便，因为你几乎可以在任何时间、任何地点，与任何人或单独进行。如果刚开始有点困难（像通常那样），那是因为你还没有习惯于哲学家的思考方式，因为我们的问题无可避免的比我们原先以为的复杂，还因为你一旦开始思考，需要思考的问题数目就变得没有止境了。所以你应该把这当做第一次，探索性的尝试，努力表达你自己和你的观点--不是针对这个问题或是那个话题，而是针对你的世界观。即使是第一次哲学也会把这个问题变得令人激动和富有挑战性。

（工作不是生活的全部，软件行业更不可能是唯一生存的方式。放开自己的梦想，大胆的展示自我。不是生活让自己压抑，而是自己让自己变得压抑，自己给自己背上了太多的包袱。一时的工作并不能够让自己工作一辈子，自己活在这个世上并不只是为了生存。梦想，并不仅仅只是躲在安稳的被窝里的幻想。梦想只有在风雨中才能够现象出其价值。风雨并不危险，风雨中也并不孤独，因为过去、当下、未来都并不缺乏为追求梦想而奋斗的人。即使自己倒下了也并不会孤单，因为在追求梦想的路上倒下了有数之不尽的追梦人。你并不孤独，上帝与你同在。打开胸怀，大胆的展示自己，即使眼前人不懂，但在历史长河中终有人会懂。不要将自己的内心封闭起来，自己并不是孤立的个体。我既我们，是宇宙与古往今来的众人塑造了我。我是独特的，但不是孤独的。）
