---
title: 2017-04-17 中午瞎想
date: 2017-04-17 12:50:27
tags: 日志
category: 日志
---
早上下了大雨，中午天气晴了。中午闲的蛋疼写下日志,正好昨天想通了，事无不可对人言。以前中午一般都是看下新闻、小说，然后到睡午觉时间就睡觉，醒来后再墨迹半个小时开工。昨天突然领悟到人与动物根本没有区别，都是在为没有意义的事情而活着。动物每天奔波是为了生存，人奋斗是为了所谓的理想、权利等等，但这些最终都消逝了。突然感觉到每天忙忙碌碌，被内心的焦虑、欲望驱动着其实与动物没有两样。人生的所谓成功、失败都是相对于当下存在的灵魂而存在的，但这些成功、失败的意义都是只在功利主义的语境下才有意义，一旦去探索终极价值，就都消散了。但一旦想放松自己的时候，这些功利主义的价值观又无时无刻不在提醒自己做的不对，然后要么继续像一个行尸走肉般的工作，要么躲入幻想的世界去麻痹自己。其实这些都源自人被理解的需要，所谓舆论杀人，没有人能够承受被所有人批评的压力。但是还有一种方法能够抵抗这种压力，那就是读经典，在以前存在过的灵魂中去寻找理解。当下都是功利的，因为在当下我们还是神与兽的结合体。
<br/>
昨天晚上边听《沉思录》边思考，突然觉得《沉思录》好像自己在高中时写日记的风格，时时提醒自己要有美德、勇敢，难道我又哲学家的潜质:)。
<br/>
想要追一个女孩，却想着去读一读《爱的艺术》，来安慰下自己的内心，难道闷骚男都是这样的。所谓的泡妞方法用不了，只能在精神上实践。悲哀啊！！！

2017-04-17 13:30:59
刚躺10分钟有醒了，估计是第一次开始直接公开写日志感觉太爽了，压在心里20多年的表达意愿一下子就打开了。
<br/>
又一阵瞎想：秦始皇为何焚书坑儒
以前读到秦始皇焚书坑儒简单的按照书本上所想就是对文化产业不利，让中国历史上少了几本图书而已。刚才想到人需要归属感，突然想到其实是让他统治下的人割裂与以前人们的归属感关系。当当下的人对统治者感到不满时，由于当下人民的恐惧会排除他。如果他能够去历史上寻找归属感，则他将不会畏惧这种排斥，因为他知道他不是孤独的灵魂。然而当历史被抹去后，他无法在历史中寻找到同伴，而在现实中又被孤立，他会感到彻底的孤独恐惧。最后他要么顺从现实中他觉得不爽的思想，要么成为一个愤世嫉俗的喷子。

写博客陷入自嗨无法自拔。

又一个同事离职鸟。。。



2017年04月17日15:49:21
中午不睡下午崩溃，刚将配置后台写好，并极度兴奋的在接口上写了一大片注释（可能是写日志博客带来的后遗症）。然后现在写页面就没有动力了，想困觉。正好通过写博客来解闷。
<br/>
记得自己从大学算起，写ui都将近4、5年了。在大学时跟着老师写flex项目，完全按照面向对象的方式写，记得自己成就感最大的一个功能来自于一个通过数据动态生成form表单的功能，当时还兴冲冲的按照工厂模式来设计。后来大概大3的时候正好h5开始疯狂宣传，苹果也禁止flash，当时就觉得flex没前途。后来用freemakrk写页面，当时写的最复杂的一个页面就是将js改造成按照java对象的方法来开发，结果一个简单的form表单搞的无比复杂，最终搞了3周后有人接坑了。令人惊讶的是别人还能够在上面改功能。。。后来angularjs又火了，然后学啊学，结果公司坑爹的要兼容ie8，当时就准备跳槽，而且跳的公司不能再搞坑爹的兼容性。后来vue、react又火了，第一个在项目中用vue是jsp加vue，然后把包含vue模块的jsp页面include到使用页面中，用这种方式实现了包管理，简直太机智了，当然可维护性就呵呵了（其实前端项目已经成熟，但是还是按照jQuery的方式来使用vue的）。然后又对react感兴趣了，其实开始是抗拒的，觉得jsx太不正常了，在js中写html，哪能这么干咧。但是后来对其all in js的想法感觉太妙了，这才是程序员写前端的正常姿势，不需要使用模板来表达逻辑，直接使用js中强大的逻辑表达方式。而且react 虚拟dom的方式，完全就有jvm当年的风范嘛。然而我现在还是在写jsp（哭。。。）。学了那么多，结果还是最古老的方式开发。
	吐槽玩，继续开发。

2017年04月17日22:22:52
早上跟妹子找了话题，想着妹子下午能够来找自己聊聊，结果啥消息都没有，工作都木有激情了。昨天还想着是不是约出来一起看看电影，哎，希望能够吧。

今天终于将魅族的浏览器换成了chrome的，魅族的天天首页都是花边新闻，炒作消息。真是一个无聊的世界，一个白百何劈腿就能引出一大堆婚姻伦理的探讨来，是不是政府言论压制太厉害了，导致只能讨论这些狗皮膏药点事情。我是不是也活的太空洞了，整天想着些所谓哲学问题，还是断断续续的，一会一个念头冒出来。

该学会让自己集中注意力了，不能够动不动就神游物外，想些一时半会儿想不明白的事情 



