---
title: 日志-2017-04-20
date: 2017-04-20 09:29:53
tags:
category: 日志
---
2017年04月20日09:30:16
一个人对我说：你有努力，不然就得不到自己想要的
我说：得到我想要的是为什么
他说：得到快乐
我说：那我为什么不现在就变快乐，努力反而很痛苦
他说：为了不后悔，如果现在不努力，将来你会后悔当初不努力的
我说：当我后悔的时候，我自然会努力，我不知道将来我后悔，为什么要努力
他说：到时后悔也没有用了，你会被社会淘汰，成为对社会没有价值的人
我说：是啊，如果我被社会淘汰了，我的基因不会被传下去，也就不会有对社会没有价值的孩子；未被淘汰的人自然会对社会有价值，他们的基因会传下去，然后他们的后代也会努力。如果我没有被社会淘汰，证明社会还能够容纳像我这样一无是处的人，那我为何要努力
他说：一个人怎么能够没有价值，那你活着还有什么意义
我说：有价值的人也还是会死啊，一个人活不活着与有没有价值好像没啥关系吧
他说：有价值不仅仅是社会价值，还有个人价值，生活质量。你现在一无所有，穷开心，每天被人鄙视；如果你变成一个富人，每天都有人奉承你，你可以随心所欲的做任何你想做的事情，不论是善良的还是邪恶的，当你想主持正义，可以瞬间让那些你不爽的人消失，如果你想堕落，无数的美女、美食供你想用，你可以每天无忧无虑的做你任何想做的事情。
我说：哇喔，我喜欢堕落。。。如果地狱是这个样子，就让我堕入地狱，永世不得超生。
他说：羡慕吧，那就快努力起来吧
我说：我努力一定能够得到这些么？我要努力多久，别到我垂垂老矣，死的前一天，啥都不能干时候才实现这些吧
他说：这个肯定不能打包票啦，但是如果你不努力，肯定得不到这些
我说：好吧，也就是说，我努力也不一定能够得到这些了是么
他说：额。。。你能不能够积极一点，乐观一点，阳光一点。只想着收获，不想着付出。如果人类都像你这样估计都还是爬行动物，搞不好都灭绝了。你看蜜蜂每天在辛勤采蜜，蚂蚁都每天忙忙碌碌。你怎么懒得像头猪一样，啥都不想干，每天像个行尸走肉
我说：我也是动物好不好，我并不认为我需要跟猪、蜜蜂、蚂蚁有什么不同。既然动物界中有辛勤的蜜蜂和蚂蚁，也有懒惰的猪，我为何不能是人类中的猪呢
他说：但是懒惰的猪是会被人屠杀的，它们没有任何自由。而蜜蜂则不会，它们是自由的，它们可以在每个阳光灿烂的天气里自由自在的飞翔采蜜
我说：额。。。好像蜜蜂都是为了蜂王吧。。。而且我不认为睡在猪窝有啥不好。。。我现在的房子就像个猪窝
他说：这不是重点好不好。。。你简直一点身为人类的羞耻心都没有。看到了美女就像头呆头呆脑的动物，内心想着追求又不敢，看到老板唯唯诺诺，每天就知道看些意淫小说，你说你还能干啥
我说：不好要这么直接好不好。。。我的小心脏会受不了滴。
他说：你都这么low了还不知道努力，每天就知道自我阿Q安慰。你以前不是订了那么多目标么，为什么不去努力
我说：我累了，我不知道怎么努力，我看不到希望。我想我定的目标永远实现不了，我那么努力还不如别人有个好爹好妈。
他说：好吧，你已经无药可救了。就像一个失去老人一样，你的人未老，心已经老了，走不动了
我说：不，我的心没老，只是不再相信自己一定要成功才有价值，才能快乐。我碰到美女依旧会说不出话，碰到老板依旧会唯唯诺诺，不敢大声说话。。。等等这些懦弱的行为会一直存在，或许还会伴随我一生。我在独自一人的时候还是会思考哲学，变得毫无忌惮，粪土万户侯。但我不会再让它们一方去说服或鄙视另外一方，它们就像我灵魂的两面一样，如此矛盾却神奇的待在一个躯体里面。
他说：呃。。。你又在卖弄情怀了。生活失意，情怀来凑
我说：被你看穿了。。。
他说：那你的生活怎么办，你的未来怎么办，你猜27岁，如果按照70岁的寿命，如果你中途不挂的话，不过看你的身体和职业，猝死的可能性很高啊，anyway，反正按照乐观估计你还有43年可以活，那你咋办，就这样一直看不到希望的抒发情怀
我说：这个让心来判断吧，我觉得我的心就像一个在丛林迷路麻雀，在白天小心翼翼的觅食，在黑夜诗意的栖居与树梢，而我的躯体只要跟着跑就好的，没有目的，没有方向。也许老无所依，也许戏剧落幕，也许戛然而止。
他说：麻雀，你确定麻雀会在树梢上睡觉，还诗意？
我说：好吧，你赢了。你懂就好，我无语凝噎
他说：什么鬼，哪来的破成语。你就是说你不知道自己的未来是啥样,也不知道自己想变成啥样是不
我说：是滴，我想知道，不过有点模糊的想法


2017年04月20日12:44:37
人需要担心放纵自己么？
什么是放纵？
就是放下心中所有的忌惮来生活，不去想过去、不必思考未来，让自己想干什么就干什么。
现在自己干的不是自己想的么？难道是被牵线的木偶在行动么？
额。。。不是这个意思，咋说捏，就是那种很爽，不用担心未来的方式
就是成功后那种所有东西都应有尽有的生活方式么
好像是的。。。
你想要的并不是啥放纵

2017年04月20日17:10:24
刚才面试了一个人，仔细想来自己一直在自己不擅长的领域在问对方问题，而没有问自己擅长的问题。其实面试就像聊天在聊天中知道对方基本有哪些优势，有哪些缺点，不能够只看到对方的缺点，也不要只看到对方的优点。要全面评估。it's a job。当然如果觉得人不错也行。不过想想自己擅长啥自己也不知道
