---
title: 日志-2017-04-23
date: 2017-04-23 09:39:42
tags:
category: 日志
---
昨天的那个视频你看了么
下跪的那个么
是的，我感觉那个男的好丢脸
为何丢脸，下跪？
是滴
有何丢脸？依赖他人
是的
你我依赖的更多，依赖天地、父母，丢脸不
但是是独立人格
他不是独立人格么？他下跪难道是别人强迫的么


怎么感觉《庄子》就是各种神聊，想到哪说到哪，给人类的整体解决方案？
《庄子》就是各种类比，可以当做文学，心灵鸡汤。

2017年04月23日22:26:01
最近断断续续的听完了三本书《细菌、钢铁与枪炮》、《乌合之众》、《庄子》，还读了一部分专业书《数据结构》。谈谈这些感想。
这四本书你咋看
什么咋看？问题是啥
它们的思路
细菌、乌合之众是社会科学类，庄子是人生哲学类，数据结构是科学类
就这，该咋读。不可能都按照科学的方法读吧，也不可能按照人生感悟的方式读
细菌、乌合之众介于科学与人生感悟类，用科学的方式来研究人类。细菌可能科学性更强一点，排除人的精神，说明自然环境对人类结构的影响。乌合之众，从心理学角度来研究大众心理和人类社会现象、政治等，但不是纯客观的，含有价值判断，而且里面的有些解释社会现象的心理原因，并不能验证，只能说给出了解释。但这两本书都有一点就是先确定一个中心话题，然后对这个话题或横向或纵向的展开。比如细菌的中心话题是环境因素对社会形成的影响，乌合之众的中心话题是大众心理的研究。
那关于庄子和数据结构呢
庄子感觉就像是纯主观的思考，文章大量使用类比，与其说是什么理论不如说是文学、艺术。里面大量的思考都是人生及人类的终极价值，即使有些政治、科学相关的也只是偶尔提及，更像是感想结论，而没有真正的论证。而且其实庄子的语言并不是严格的，每句话都很浓缩、神秘、模糊。与其说是这些句子给了人什么知识，不如说是人由这些句子联想到了什么，然后再来诠释自己对这些句子的理解。数据结构则是完全的自然科学，研究计算语言中数据之间的逻辑结构，不涉及任何价值观，纯粹是思想推演，它先由计算机中程序总结抽象出来，然后以这些抽象为基础，进行研究推演，完全是数学式的。
那这些文章对于你的影响是啥咧
我感觉自己还是更喜欢偏社会科学一类的思考，用逻辑推演来思考人生。纯粹的科学研究其实我并不擅长或者说习惯，我总是想着想着就将其中的结论联系到人生价值来了，也就是说我并不能从中感受到乐趣，科学思考并没有引起我的兴趣，我感兴趣的还是价值。当然类似庄子存粹的人生艺术思考，我也不擅长，也就是不擅长完全从诗意化的、情感化的角度来思考人生。
也就是说你更喜欢从逻辑的角度来思考人生，有点像哲学，但是靠谱吗？人的情感、性格、洗好好像并不能由逻辑推演来解决
嗯，也是。我觉得自己喜欢这个角度的深层次原因是对生活的期许与现实强烈的冲突引起的，我期待的兴奋在未来，所以我将自己全部的希望都压在了未来，为了确保自己未来的希望不是幻想，我就用这种貌似靠谱，实则价值结论先行的方式来思考、设计我的人生。因此我才对各种励志书感到兴趣的原因，因为这些书都用纯逻辑的方式说明了达到这些就可以期望未来，但是我自己并不是纯逻辑的产物，在现实生活中，我是一个很情感用事的人。
额。。。好吧，看书又看到了情怀上去了，貌似又回到了原点。那该咋办咧
其实提出咋办就还是老路，用貌似科学的方法来改变自己，这样永远也改不了。因为这种改变自己本身并不是目的，目的是要成功。这样很容易陷入一种死循环，为了成功改变自己，但是是完全外在的，并不是由自己一两天的改变能够决定的，然后成功迟迟没有到来，然后激情散去，自己还是原来那个自己，然后将所有原因不成功都归咎于自己没有改变。如此循环往复。
那我应该怎么提问，似乎你有纠结、矛盾
是的，这种纠结矛盾本来就是我的天性。我有各种需求，当这些需求达不到时，我就会陷入焦急、矛盾、痛苦当中。我现在要做的就是理解、包容、学会忍受这些痛苦，而不是开这种成功的药方，来麻痹自己
那你岂不是无时无刻不在陷入痛苦当中，因为人的需求无时无刻不存在着
也不是，因为我的需求是各种各样的，有些需求比如：思考人生等，还是容易满足的，让自己感到暂时的快乐。我现在想练习的是在痛苦、焦虑中体会短暂的快乐，而不是想方设法的消灭痛苦后再来体会快乐。因为痛苦和焦虑扎根在我的心中，而向往快乐也扎根在我的灵魂深处。既然它们两都在，学会让它们两和平共处、相互尊重，而不是相互敌视、希望消灭对方。
那如何让它们相互尊重咧
首先承认它们彼此的存在，我既有被他人承认的需求，也有超脱他人认可而生活的需求，我有在社会建功立业的需求，也有不为功利只为乐趣本身的需求。然后让它们彼此独立，在满足A需求时，不要渴望着这个需求完成后B需求也可以满足，这样B需求很容易将自己的满足不切实际的期望构建在A需求上，比如：我想要个女朋友，不要将这个需求建立在我要发财这个需求上，因为我可能永远发不了财，但是这很容易让我找到不去找女朋友的接口；再比如，我想找到一份好工作需要依赖数学，正好我也有个研究数学爱好的需求，这样我将自己找到一份好工作建立在我研究数学爱好的需求上，可能我研究一段数学后根本没有成功，或爱好的数学部分对于我找工作根本没有帮助，结果很可能就是我由于功利主义的需求导致我开始讨厌数学，然后也没有找到一份好工作。因此，这些需求让它们彼此独立，每个需求都独自去自我实现，而不是将幻想建立在其它需求之上。最后就是相互尊重，需求没有高下之分，它们都是我内心的产物，一个想要好的物质生活的需求，并不比我追求精神自由的需求高级，也不比它低级。我不能将我现在还没有满足物质需求当做我无法追求精神需求的托词，同样我也不能将自己追求精神自由的需求去压抑鄙视自己追求物质生活的需求。让他们相互对话，坦诚，达到和谐
so，我总结下，就是让这些需求在相互承认、尊重的基础上坦诚对话，达到和谐
yes，是这样的
那我怎么确认这个理论是准确的，而不是你内心一时的冲动咧
是不是准确重要么？我的灵魂我自己都不知道是咋样的，我这个关于我自己的理论，我又如何能够保证他的正确性。就让灵魂和大自然来决定它能够走多远吧，或许我明天一觉醒来，这些都忘了。既然一切最终都将归于虚无，那追求对错有何意义呢，最终追求的还是虚无，坚持无事不可对人言吧，把自己的心打开，虽然它尊重还是会死，但是让它多多晒晒太阳也不错，憋在深处等死，会让他不爽的。
额。。。好吧，不知道你胡言乱语的瞎发啥情怀，困觉
