---
title: 2017-04-21-日志
date: 2017-04-21 10:17:10
tags:
category: 日志
---

2017年04月21日23:13:15
今天看了部电影《速度与激情8》，开始看这个电影前是拒绝的，因为感觉完全没有深度，就是一群不知所谓的人，为了飙车而展开情节，完全不符合逻辑。看下来，果然完全是这样，不过我看的很投入，感觉血脉膨胀，情绪也随着剧情而起伏。我想这就如以前看戏一样，如果我始终围绕着生活中的角色思考，任何一点不符合“礼仪”或出格的事情都会让我感到反感。员工必须要怎样，老板必须要怎样，表达高兴要怎样演，表达愤怒要怎样演，我在社会中处于什么位置要做出对应的动作、感情。我不能怀疑、反感等等，仿佛这样我就能天长地久的活下去，代表着某种原则等等。然而跳出我要的演的角色，去从理解的角度，会看到复杂性，也许他不会让我反思生活，但它让我看到了另一个生活，也许是肆意发挥着自己主角光环的骄傲、不可一世，也许近乎肉麻的情感对话，也许聊壳打诨，也许是导演希望表达某种情怀等等，一部电影不必是一步好电影。也不是一定是符合自己的电影才去看（我并不将自己不觉得好看，但评价高的电影称之为好电影，我觉得好的电影，对我来说才是好电影，既然电影看不懂，何必为了符合大家而强行认为是有啥自己不理解的深意而去认为是好电影咧，当然我看不懂，不代表对于别人来说就看不懂，没有艺术修养。我认为我不必与世界相同，世界也不必与我相同，我和世界是平等的），每一部电影就如一块石头一个灵魂，它不知道自己为何存在，它也不知道自己存在的价值，它也不知道自己去向何方。电影与我与石头是平等的，它不必符合我的口味，我对它的感受，也无增无减它的价值。当然就如同我渴望被理解一样，我如果能够在欣赏它的时候感到满足，我想如果它有感受的话，也会觉得愉悦。额。。。好吧，又开始文艺范了（希望没有侮辱文艺范这个词）。还是想想当下的生活吧。。。感到烦躁、焦虑，也正常，这就是自己。
你为何烦躁
麻蛋，每天忙忙碌碌，看不到生活的出路
额。。。好吧，我也帮助不了你，我只是想着能够平和的灵魂
平和的灵魂，你确定，你想装平和的灵魂，不是现在自己啥都的得不到，然后在自我安慰
说的有道理，不过也不全是自我安慰，因为你和我同在一个身体里面，可以为功名利禄考虑，为何不能够诗意考虑
我现在都烦死了，各种不爽，啥都没有，然后就这么死亡，想想就觉得绝望
额，我们都是生物本能驱动的，不存在高下之分，即想入世又想出世。你现在我感觉就是生活太单调，暂时没看到啥希望导致情绪
我还有想买房娶老婆，这点工资咋购
确实我也解决不了这个问题，那我们为什么要解决这个问题咧
不解决这个问题。。。为什么不解决这个问题，这么重要的问题
那如果论问题的严重性的话，那生死才是最大的问题，你为啥不去解决生死问题，而要去o(′益`)o纠结一两年内能不能买房的问题
生死问题，这个千百年都没解决的问题，我怎么能够解决。搞不好硅谷那帮有钱有智商的人过段时间就解决了，但是与我这种穷屌丝无关
是啊，既然都解决不了，那还烦什么。谁说空屌丝就不能快乐
呵呵哒，站着说话不腰疼
也是，我跟你是一样的，最终也是要消亡的。既然我们两个灵魂同在此躯体内，焦虑未来是你的本性，空想宇宙是我的本性，那我们就和平共处吧。焦虑的时候吐槽，空想的时候吐槽，兴奋的忘乎所以的时候吐槽，安静平和的时候也吐槽。不必像个智者，也不必一定要按照屌丝方式生活，不必让自己生活中表现的像自己想象中的那样，也不必最求自己想法有价值永恒
说的啥乱七八糟的，没有解决如何问题
为何要解决
。。。无言以对


我把这个博客中的你全部换成了我，我提醒自己以后也要注意这一点，如果是你，则不由自主的想要教导别人，如果是我，则是提醒自己。
