---
title: 日志-2017-04-19
date: 2017-04-19 07:51:50
tags: 日志
category: 日志
---
2017年04月19日07:52:12
昨天想到了神性、兽性的问题，提出了一个问题兽性、神性其实没有高低之分。但想来似乎没有什么说服力，想到兽性首先想到是暴利、性等等混乱的事物，想到神性首先想到的是互助、和谐。今天我偶然想到了一个案例似乎能够说明神性并不比兽性强，那就是计划生育。我并不知道计划生育的准确理论基础（估计拉给我看我估计对这种复杂的理论搞不懂），但是我想到是用神性、兽性视角来看。从这个视角来看计划生育实施肯定是神的视角，因为计划生育并不是像战争、饥荒等因为利益、资源的以自我为中心斗争导致的死亡，而是由一个纯粹的理论体系推到出来，然后由人类主动执行自我灭绝的一个过程。我无意去批评谁或去讨论这做的对不对，因为计划生育既有可能导致中华民族的兴盛又有可能导致中华民族的衰落，世间因果如此复杂不是我这个一无所知的人所能够推导的。我想说的是从自己内心感受来讲，从那些还没有呱呱坠地的儿童角度来看，他们还没有领略到这个世界的任何一点味道，就因为人类中的某一个人的理论然后就莫名其妙的消逝了，有可能这个理论计算时多打了个小数点，然后他们就因此消逝，有可能这个理论少打了个小数点，我就因此而有幸尝到了这个世界的味道。我不相信这个政策是所谓阴谋论，我相信这个理论出发点是善的，考虑的是人类整体的命运。但从生命的角度来看，显然这不是什么善意。额。。。。我要讨论的是啥？？？好像这个扯到了道德哲学上了，嗯是应该多看看书，看这类问题前人有没有讨论过。

应该如何看待情怀？自己一向对聊情怀的人没啥好感，技术不行情怀来凑。但最近自己好像也在聊情怀，哎。。。鄙视自己，生活不得已，情怀来阿Q。情怀出于什么一种动机咧？我想大概是被理解。就如自己的博客，不论自己怎么想把自己搞的好像无欲无求，但是还是希望被别人看到理解。估计人在根基就是群居动物，追求被理解。就像初中一篇英文课学到的，一个人流落到荒岛上，然后用椰汁做了个朋友来陪伴自己。好像神性里面还可以加一条：不依赖外物。因为人一旦依赖他物就会本能的感到不安全感，依赖的这个外物毕竟不是自己的，不在掌控之中，随时都可能失去。而要获得安全感就需要将这个外物变成自己的，就像钱财一样，虽然我不一定用，但是它是自己的，能够给我安全感。

刚才又在脑海里想着在教室上掷地有声的宣扬自己高人一等的理论了。在现实中不敢这么去说，因为怕丢人，而且自己的逻辑也一团糟，扯闲篇有的没的说两句还行，真正旁征博引就断片了。不过这也没啥好丢人的，歪脖子树也是树嘛。人都有被理解、表现自我的本能欲望，只不过有的人天赋好能够很好的表现出来，有的人通过其他方式弥补了这种欲望。

我是个蠢货、白痴，这又有啥，人的各种思想到底是各种动物本能的自由发散，还是真的是所谓自由精神。我在这点上更相信是自然选择的结果。自然选择让人对聪明的、美丽的东西有好感，。当前我对自己是白痴这件事情的辩解也是这样的，自然将人是塑造成一个自我肯定的生命，如果一个生命不自我肯定好像也就灭绝了。所以莫名担心自己的未来是木有用的自然已经将自己塑造成一个在这大自然中可以生存的人，当自己要被淘汰了，也就自然消亡了。人的思想就像不断在各种岔路中行走。有些能够走的长久，有的下一步就挂了。所以人生价值及价值观的特殊性也就没有了。

不自信并没有啥不好的，因为渴望被理解，也就能感受到他人对于理解的渴望，也就不会坚定的认为事物必须要什么样子

2017年04月19日12:43:12
人有了自我意识，便希望区分自身和外物，通常情况下是通过肯定自我来实现的。每个人都希望自己更好，至于好的标准随着不同时期，追求的不同。人为何要正义化自己的行为或一个组织？正义化又是一种什么东西？善良、美好就是正义么？正义是种什么状态？哎。。。太难思考了。不过吐吐槽还是可以的，要不断提醒自己，不要将博客变成一个教科书，那样限定太死了，你会不由自足的去扮演一个写作者的角色，拼命的想表现的自己与阅读者不同，想些很符合逻辑的句子。这里就是自己精神放松的地方，不需要啥逻辑表达，想到哪就写到哪？不想表演、也不想学着去学习。在这里自己就是一个白痴在胡言乱语。
不要想着自己通过写博客提高自己啥，不需要提高，人生这段旅程既没有意义那就信马由缰，即使自己在想着什么人生无意义、生活终极虚无的鬼话也没有用，认为什么中毫无价值的是自己，在工作中不断努力的也是自己。在博客中表现的很无拘无束的是自己，在生活中碰到美女、老板讲不出话的也是自己。不要想着用各种社会标签来标记自己，你首先是自然一员，自然中的个体就像被辐射过的种子，随意生长，千奇百怪，不存在所谓的优胜劣汰，并不是优所以存活，而是存活者认为自己优。故不要害怕社会的标签，社会的标签是给符合这个体系的人的。社会就像一个疯子，胡言乱语，然后在无意识中照旧了当前的社会体系，当下的人却认为这是神的奇迹，沿着这套规则前进。


2017年04月19日22:02:12

为何树木会一年涨一圈？
树木树皮处有一层生成层，能够不断分裂生长，也就导致的树木变粗。春夏季树木生长迅速，且细胞大颜色浅，秋冬季树木生长缓慢且细胞小颜色深，这样就形成了年轮。


为何集约化农业会产量更高？



农业与游牧的转化


植物驯化
