---
title: 日志-2017-04-18
date: 2017-04-18 10:00:20
tags: 日志
category: 日志
---
2017年04月18日10:00:43
爱好 吐槽
人与兽还是有点不同的，那就是理性思维与反思
为啥写博客，不然精力更会乱串
哲学史就是一个不断提出新思想并否定的过程
博客不要追求别人能读懂，有趣。关键是能够自己吐槽
徐之明，中国酱缸文化理解。中华文明为何成为唯一一个在文明史上重未断绝的文化，源于中华文明的酱缸性。任何一种文明到了中华文明的酱缸中后都会被酱吊。佛教讲究来生的哲学，到中国后变成了招财进宝、多子多福的神灵。基督教文明进入中国后变成了太平天国，耶稣有了两兄弟，一个叫秀全，还有个叫啥来着？完全成为了梁山好汉拍坐坐的一种方式。
为何中华文明有如此大的酱缸性，因为文明高半度的特质，也就是中庸。
当人意识到自己的人性与神性的时候，关于如何自我救赎的思考便开始了，最终成果可能是基督教、佛教、儒家。基督教开始从神的角度来要求人，宗教改革后，认为真正的神会及包容人的神行也会包容人的兽性，资本主义由此展开。儒家则是承认人兽的一面，并以此为基础强调人神性的一面，如：发乎情、止乎礼，发乎情兽性、止乎礼神性；以直报怨，以怨报怨，兽性，以德报怨，神性。
人的兽性与神性的冲突一直存在着。文化大革命即是一例，最高领导要求大家放弃兽性，超越个人和集体的利益，最求神性，结果人们在兽性的驱动认为自己是神，将他人视为兽，进行打杀，结果干了魔鬼（不能称之为野兽行径，因为野兽杀戮只是为了生存，而人类互相残杀只是为了乐趣）的事情。

什么是神行？什么是兽性
神行：理性、超越个体利益
兽性：欲望，自我利益驱动
兽性不代表就是野兽的特点，野兽也有神性，比如蚂蚁遇水时的自我牺牲保全集体
神性、兽性不存在孰高孰低

神性越强成为魔鬼的可能性也就越大，因为神与魔鬼都是超越了个体利益需求的存在，只不过一个是帮助他人，一个是惩罚他人。

妹子给两句回话就兴奋的不得了，哎，太木有出息鸟。。。

害怕被拒绝，why？不需要，不一定每一个种子都会生长，也不一定每一个生长的植物都会最终开花。不要在开始的时候将别人当做自己的唯一，也不要期待别人将自己当做唯一。为何害怕被拒绝，逻辑是我需要你（摆脱单身），所以我爱你。但是自己真的爱吗？不。我都不了解她，只是单纯的有好感而已，如果真的被拒绝也悲伤不到哪去，只是感到不爽而已。因此自己害怕的不是被她拒绝，而是害怕一直单身而已。真的单身一辈子有什么恐怖的么？好像还真木有，除了让自己的父母不爽之外。好像我对一切外貌不错的妹子都有好感/(ㄒoㄒ)/~~，so，保持一颗平常心好了，即使要show自己的好感，也不要打扰到别人的生活。


2017年04月18日14:26:19
练习自己的专注力，以40分钟为界，全身心投入做一件事情，做完之后再谈其他，让自己的思绪在可控的范围内，不要让点子像沼泽中的气泡一样，一会冒出一个来。
刚看到了一个标题：人工智能可能不仅仅是让人类失业，还有可能是失去生存问题。我感觉还不错，人类最终为自己找到了一个敌人，用自己才智创造出来的。这样比当下一成不变的生活岂不是更好。每一个时代都有着属于自己的激情，不要去认为过去会比现在好，也不要认为将来一定会比现在好。让自己踏过一片片未知，像个小孩，充满惊奇。

2017年04月18日16:27:40
刚面试了一个人，在面试前自己感觉听忐忑的，担心自己没有啥可问的，还担心自己的口音😭，面试官当到这份上也是没谁了。。。不过我感觉这样也不错，大家没有高低之分，都不用太在意。不是需要与被需要的关系，大家简单聊一聊。不要太端着，时时刻刻想着扮演好自己的角色。把自己当做一个一无所有、一无所知的人，不依赖人，把自己当做一个。自己已经被体制化太久了，体制化有个好处凡是达到这个体制要求的就会被接纳，但是如果与体制要求不符意味着被排斥、惩罚。

2017-04-18 19:41:15
害怕自己的不成熟也是种体制化的表现，因为在努力扮演在自己这个年龄该扮演的角色，而不论自己的真实心理年龄是否已达到。其实自己不必是一个号员工、好孩子、好男友。那我岂不是会被所有人排斥？no.no.no,你还有心灵，如果想要被理解可以找宗教，大思想家，你并不孤单。

我的驯化史？我是如何被驯化的强烈的依赖体制的。
小时候学习不好、做错事就会被打，唯一的记忆就是学习不好被打被骂。其实自己根本不关心学习，只要成绩过得去。
在高中远离家，记得自己宰高一很努力，但是脑子中全部都是幻想，总是一边听课一边幻想。最想要的就是读幻想小说，想着自己能够在一个以自己为主角的世界中（当然现在也是）。在高中平时胜过记忆很少，记得的是很喜欢设计人生计划个理论。想象着自己能够想机器一样完全按照这些理论计划执行，从而到达主角的程度。
在大学时几乎将起点网上的小说看了个遍，最深刻的记忆是吃着辣鱼，在寝室看小说。
找到第一份实习工作时，需要实习考试，当时怀着忐忑的心情，只想把能够获得这份工作，啥都不想。
内心太缺乏安全感了，以至于只想找一个安全的地带，然后在内心的幻想世界中获得自己的满足。
体制化能够给我这种安全感，我也依赖这种安全感。但是体制化只能给我最基本的安全感，却无法给我更多，而且体制化给我的安全感只是短暂的。一旦我适应一个角色我就立即陷入另一种惶恐当中，我担心被这种体制抛弃。正如鲁迅先生所说的，坐稳了奴隶后担心欲做奴隶而不得。
想想自己的目标、理想，全都是为了不被体制抛弃，不成为体制中的最底层。体制维持的核心是价值体系，当认识到体制中所有的价值都是虚无的时候，我却不敢反抗体制。既有对自己物质保障的担心更害怕的是不被理解。还好有哲学，这些哲人的思考，让我觉得自己并不孤独。即使我再当前的环境中不被理解，我也能够在哲学史中寻找到一个对生命发问的灵魂。

开玩笑可以，但不要把刻薄别人当作开玩笑得方式。讽刺自己吧

2017年04月18日22:08:27
并不是活着有什么价值，而是因为生命的本能让人恐惧死亡、逃避痛苦、虚无。与其为了掩盖自己拍死的本能去找一大堆生命的价值来遮掩它，不如直面它。认为人生完全没有意义又有什么关系呢？就好像中世纪认为上帝一定存在，中国古代认为恢复周礼是世界存在最大的价值一样，当这些观点都消逝之后人类还是歌照唱，舞照跳。人类也没有因为这些最高价值的消逝而消亡。如果上帝、周礼这些曾经最高价值能够打碎，那为何生命一定有价值这个不能打碎。宇宙就是没有目的的，人生也是没有目的的，人的存在只因为生命的本能。当然也不要通过这么一个观念就准备将所有的观念再重新构建一遍，那就太自大了。终极问题的根基或许简单，但由这些简单的问题衍生的整个理论体系却极端复杂。我就是一个小蚂蚁，在偶尔那么一瞬间咬了价值体系树一口，有那么一瞬间感觉自己动摇了这个价值体系的根基，但是瘦弱的身体告诉我，蚍蜉撼树。不过承认自己不自信并没有什么不好的，我啥都不知道，也啥都做不了，但我可以当阿Q啊。我可以在博客上自我嘲讽。自己都看不起自己、嘲讽自己、认为自己没有没价值，那别人的的态度也就无所谓了。学着放弃自己在体制社会中的角色，不要把自己当做一个啥啥啥的人。将自己放逐到动物界，与万物为伍，并不是我在审视它们，而是我和他们一样，无端端的被创造于这个世界上，然后过段时间又无端端的被从这个世界上抹去。对啊，我似乎不一定只和历史上哲学家的灵魂做朋友，我可以和任何东西做朋友，哪怕是这个宇宙，他不也是无端端的被创造，据说最后也会死亡。

人类社会真的是一个不断进化的过程么？不一定吧，中国古代王朝过了一代又一代，仿佛陷入了死循环。当苏联解体后，资本主义认为自己胜利了，结果中国这个怪胎又成长起来了。我认为文明是一个中性词，文明的高低只是社会演化这个事实通过价值观的表述方法而已。

脱掉价值观的外套，直接裸体面对自己的内心，不要认为是所谓的神性、理性在引导自己，而是自己内心中的无意识。什么是自我，不是经过理性包装后的自己，而是内心中那个不知道是神、是兽、是鬼的无意识体。估计和人工智能一样吧，只是无数个功能元组成的东西。所以可以更加开心的与万事万物为伍了，就如石头不知道自己是石头一样，你也不知道你是你。

日志写完，学Python，追妹子。

2017年04月19日00:01:47
好吧，看的头昏眼花。{} 和 () 愣是半天没区分出来，追妹子能下的决心也就这么大了。困觉

